# 面具之下的Necessitudo 以独一无二的世界观令人着迷的 Ave Mujica 而在这一切的根基之中，能窥见成员彼此之间深厚的羁绊——

**访谈时间**：2024/01/06

**访谈人**：Ave Mujica

**出处**：月刊ブシロード2024年2月号

[br]

（中文）
[original]

――TVアニメ「BanG Dream! It's MyGO!!!!!」でも活躍されたAve Mujicaのみなさんの、アフレコ時の思い出を教えてください。

佐々木：5人揃って録ることがあまりなく、別録りが多かったです。

高尾：時間ごとに分かれての収録だったんですが、Ave Mujicaメンバーとすれ違う度に安心感がすごかったです。

一同：そうだね！　「頑張ってね！」「お疲れ～！」とか声を掛け合ってたね。

佐々木：私は楽奈ちゃん（青木陽菜演）とゆづむん（渡瀬）演じる睦と一緒に録ることが多かったんですが、2人ともあまり喋るキャラクターではなくて。セリフじゃなく息でお芝居するので、息の生き生きしたお芝居が……。

高尾：ダジャレ!?

一同：（笑）。

岡田：あかねん（米澤）は誰と一緒が多かった？

米澤：私はゆづむんと一緒が多かった。

渡瀬：確かに！

米澤：かのんたん（高尾）とは全然一緒に録れなかったよね……。

高尾：1回も一緒に録ってないけど、ブースの窓ガラスの隙間からお芝居してるのを見てました。

米澤：だいたいかのんたんが先に録ってるので、それを聞きながらアフレコすることが多かったです。

渡瀬：茜ちゃんはアフレコ初めてだったよね？

米澤：初めてでした。

渡瀬：どういうお芝居をするんだろうって思って聞いたんですけど、すっごい上手くって！

米澤：嬉しい。監督さんにアドバイスをもらって、メンバーのお芝居を見ながら試行錯誤しました。

佐々木：本当にたくさん練習したんだなって伝わってきたよ。

米澤：練習はめっちゃしたかも……。

渡瀬：めいしゃん（岡田）の低めの声を聞くのも初めてだった。

岡田：大変だった……。

米澤：「こんな声出るの!?」ってめっちゃかっこいいなって思ってたよ。

岡田：ありがとう。前半のアフレコは誰とも被らなくて、後半はMyGO!!!!!ちゃんに混ぜてもらった（笑）。

高尾：立希の頭にジュース乗せるシーンとか？（笑）。

岡田：みんなより、MyGO!!!!!ちゃんたちに会ってました。

――Ave Mujicaは、アニメの最終話と同時にキャストの公開でした。

渡瀬：最終話はみんなでビデオ通話しながら観てたよね！

佐々木：せーのでポストしたんですよ。

高尾：最終話の「……ようこそ。Ave Mujicaの世界へ」のセリフのときに、みんなで同じ文言を投稿しようって決めていて、私とあかねたんとゆづむんが3人で集まって、2人とテレビ通話を繋いで、5人で一緒に投稿しました。

佐々木：わちゃわちゃしながら観てた。通常放送と合わせて2周したね。1回目はわちゃくちゃ（笑）。

高尾：盛り上がりすぎたね！

渡瀬：家に帰ってからもう1回ちゃんと観返した（笑）。

高尾：ライブシーンは0th LIVEと同じように寸劇からはじまって、演奏していたのがそのままアニメになっていて……。私たちとキャラクターが重なって、心が温まりました。

佐々木：今までライブでは仮面を着けて、姿を隠しながら世界観を作ってきましたが、それがやっと公開されて。一緒にポストした瞬間に「やっとここまで来たか……！」とビリビリってきました。

――一緒に観るというのはどなたの発案ですか？

渡瀬：のんたん？

高尾：私かもです。

渡瀬：いつものんたんが声をかけてくれるイメージ。

高尾：祥子がバンドの発案者だから、私もみんなを上手くまとめられたらなって思うんですけど、とっても頼りなくて申し訳ないなって……。

一同：いやいや、全然そんなことない！

渡瀬：バンドの全体練で、キーボードの音があるだけでまとまる気がする。

佐々木：ちょっと調子悪いときは、キーボードの音を上げてもらったりする。

高尾：えー、初耳！

佐々木：頼もしく助けてもらってます。

――0th LIVEはいかがでしたか？

高尾：緊張よりも、Ave Mujicaの音楽を早く世界に届けたいという気持ちが強かったです。

佐々木：ライブがはじまるまで、出演者やライブ内容などの情報が全くなかったので、お客さんからどういうふうに楽しんでもらえるのか、私たちも想像できなかったです。でもAve Mujicaという唯一無二の存在、この5人だからこそのものを届けたいと思っていました。

高尾：本番で印象に残っているのは、最後の曲が終わって袖にはけたときに、気づいたら全員で肩組んで円陣してた。

佐々木：そう！　思わず抱きしめたよね。

高尾：記憶がふわふわしていてあまり覚えていないんですけど、気づいたらみんなの円陣の中にいました（笑）。

渡瀬：気づいたら1つになってたね（笑）。

佐々木：みんなへの愛っていうか、この5人で良かったって気持ちが溢れて、最後に祥子がお辞儀してはけてきたときにみんなで迎えて円陣になってた。

佐々木：より絆が深まった0th LIVEだったね。

[/original]
[br]
![采访图片1](../images/月刊bushiroad202402访谈12.webp)
[br]

（中文）
[original]

――楽器未経験の方もいらっしゃいますよね？

渡瀬＆岡田：はい。

岡田：楽器を持ってライブをすること自体初めてだったので、いかにメンバーに迷惑をかけないかって感じでした……。

一同：え～～～!!!!!

岡田：ひそかにベースの先生と、いかにミスを0で演奏するか、そこだけに集中しようって話してた。音のベースを作るのにみんなに迷惑をかけないように……。

渡瀬：でもめっちゃわかる……。ソロパートとか静かな中で弾くときは両手の震えが止まらなくて。しかも私演じる睦ちゃんもめいしゃんの海鈴ちゃんも、楽器がすごく上手いキャラクターだから。

岡田：そう、そこなのよ!!

渡瀬：0th LIVEのときはまだキャラクター性が明かされていなかったけど、次からはギターが上手い睦、ベースが上手い海鈴になっちゃうから……。

岡田：海鈴は30バンド兼任してるとか、初見の譜面もすぐ弾けちゃうし……（笑）。

渡瀬：すごいよね。かっこよすぎる。

岡田：そのレベルまで行きたいですね！

佐々木：でももうその姿は見えたよ。すでに佇まいが堂々としててかっこいい！

――楽器経験者の3人は、このバンドでやってみていかがですか？

米澤：私はこういう音楽のジャンルは初めてだったんですけど、Ave Mujicaをはじめてからダークな音楽をより好きになりました。手数が多いところも、このメンバーでやるのも楽しいです！

高尾：私もずっと1人でクラシックのピアノをやってきて、大会に出るための練習をしていたので、音楽＝過酷みたいなイメージがあったんです。でもこのメンバーと一緒に演奏するようになって、音楽ってこんなに幸せなんだって思うようになりました。

佐々木：私もソロでアーティスト活動をしているんですけど、バンドの一員として演奏するのは初めてで。しかもギターボーカルで、演奏の難易度も高めで、最初は不安もありました。でもやってみたら、楽しいしかない！　0th LIVEも、この5人なら絶対大丈夫って自信もありましたし、むしろAve Mujicaに加入したときが1番不安だったかも……。

高尾：確かにずっと不安そうな顔してたよね（笑）。

佐々木：1番最後にAve Mujicaに合流したので、4人がもう打ち解けてる中で上手くやっていけるかなって思ってて。でも会ってみたらみんないい子で、この5人でならどこへでも行けるなってすぐに安心しました。

渡瀬：りこち（佐々木）は歌って、リードもソロも弾いて本当にすごい！

佐々木：ありがとう！　でも頑張れてるのはみんなのおかげ。みんなも見えないところでほんとに努力してるんだなっていうのが、音を聴いてわかるんです。だからこそ私も頑張れてます！

――バンド練習はどんな雰囲気ですか？

高尾：こんな感じです！（笑）。

岡田：和気藹々として。

米澤：演奏中は真剣にぶっ通しでして、休憩時間はこんな感じで和気藹々としてます。

高尾：真剣に音楽を語ることもあって、りこちがムジカノートを広げて、パフォーマンスの案を書きながら話したり。

渡瀬：そう！　ムジカノート！

佐々木：ムジカノート、いつでも持ってるんですけど……。

米澤：Wikipediaみたい。

岡田：メンバーの情報が全部書いてある。

高尾：家族構成とかまで。

佐々木：私、書かないと覚えられなくて……。みんなと早く仲良くなりたくて。

米澤：たまに間違えて書き直したりするよね（笑）。

高尾：このノートを囲んで、次のライブはこういうパフォーマンスしようとか、案を出し合ってます。

[/original]

[br]

![采访图片2](../images/月刊bushiroad202402访谈13.webp)

[br]

（中文）
[original]

――ここからは1問1答でお聞きします。まず、Ave Mujicaのオリジナル曲で1番好きなのは？

岡田：今は「Mas?uerade Rhapsody Re?uest」。

米澤：1番に絞るならやっぱり「Ave Mujica」かな。

高尾：私も「Ave Mujica」です！

佐々木：え、私も！

渡瀬：あれ、マスカレイド派閥とAve Mujica派閥になっちゃった（笑）。でも私は「神さま、バカ。」ですね！

――ではまずAve Mujica派閥から、選んだ理由は？

佐々木：やっぱりこの曲はAve Mujicaを代表する曲ですし、サビでも「Ave Mujica」って言っていて、聴いているみなさんの脳にAve Mujicaを刻み込めるような曲だなと。演奏面でも、ピアノソロの後にギターソロが掛け合いのように入るところがあって、みんなで作り上げているのを1番感じます。

高尾：この間Roseliaさんのライブのオープニングアクトに出させていただいたとき、1曲目が「Ave Mujica」だったんです。りこちが「……ようこそ。Ave Mujicaの世界へ」って言うだけで、もうそこがAve Mujicaの世界になるのがすごく好きです。演奏も、オルガンとピアノを交互に弾く場面があって、そこがすごく楽しいですね。

米澤：私は1番の思い出の曲という意味で好きですね。1番最初に合わせたオリジナル曲なので。やっぱり大事な曲だなって思います。

――「Mas?uerade Rhapsody Re?uest」は？

岡田：私はそもそもスピードの速い曲が好きで。あとはヘドバンが楽しい。

高尾：ヘドバンいいよね！

岡田：ファンのみんなもヘドバンを待ち望んでいる感がして、それも嬉しいです！

佐々木：Roseliaさんのオープニングアクトで演奏したときに、私だけ途中でヘドバンをやめて、ドロリスとして「やりなさい」って目で客席を見ていたんですけど、本当にみんなの一体感を感じられました。

岡田：ライブ映えという意味でも好きな曲です！

――「神さま、バカ。」はいかがですか？

渡瀬：この曲は逆に落ち着いた曲なんですけど、歌詞がすごくぐっとくる。弾いているとすごく寂しい気持ちになります。

佐々木：切ないよね。

渡瀬：練習していて寂しくなって泣きそうになったこともあって、でもそれが良くて。Roseliaさんのライブに参加させていただいたときに、演奏中の動きを増やそうと頑張って、2サビでモーティスがオブリビオニスに寄っていくようにしました。

高尾：肩をポンってやるところね。アニメの関係性とも絡めて再現しました。

[/original]
[br]

![采访图片3](../images/月刊bushiroad202402访谈14.webp)

[br]

（中文）
[original]

――次、1番リーダーっぽいメンバーは？

佐々木：これは満場一致。

岡田：せーので指してみる？

佐々木：せーの！

（4人が高尾を指す。高尾は米澤を指す）

一同：だよね！

米澤：ないない、それ以外ない。

佐々木：やっぱりさっきも少し出たんですけど、祥子が作ってくれたバンドなので、のんたんも普段まとめてくれるんですよ。私はリーダーだからっていう感じではなくて、みんなをリスペクトしてくれながら1つにまとめてくれるんです。さりげない気づかいも含めてのんたんがリーダーですね。

高尾：私はメンバーのことが好きすぎて、本当に1日の内7割は考えてる。

岡田：今日も動画送ってくれたもんね！

高尾：メンバーとの思い出の写真を、私たちのオリジナル曲に乗せて編集した動画を送りつける（笑）。

佐々木：よく送ってくれます。どこにも出してないのがもったいないぐらいクオリティー高い。いつか打ち上げとかで流したいな（笑）。

――高尾さんは米澤さんを選んでいましたが、なぜでしょうか？

高尾：あかねたんもメンバーのことが大好きだから。深夜3時ぐらいにAve Mujicaの良さを一緒に語り合ったり（笑）。みんなのことをよく見てくれていて、さりげない優しさでみんなを包み込んでくれます。

佐々木：2人は結構密会してるよね？

高尾：密会って（笑）。でも本当に話す内容が、この間のメンバーのあれが可愛かったよねとか。

渡瀬：あの演奏いいよねとか。いっぱい話すので、グループLINEを荒らさないように個別で……。

佐々木：全然送ってもいいんだよ？

――次、1番女子力の高いメンバーは？

高尾：じゃあいっぱい送ります！

岡田：ゆづむん。

米澤：かのんたん。

高尾：私もゆづむん。

佐々木：めいしゃんです。

渡瀬：私もめいしゃん。

米澤：……私とりこち……。

高尾：違う違う、みんな女子力あるんです！　レベルの高い争いです（笑）。

佐々木：これはちょっと来年の目標にしようかな（笑）。

――それぞれ理由をお聞かせください。

岡田：ゆづむんはめちゃめちゃいい匂いがするんです！　香水とか聞いちゃいました。

渡瀬：匂いが好きで香水も色々持っているから、そこを気づいてくれるのは嬉しい！

米澤：かのんたんは、1番好みが女の子っぽい気がする。好みとか話し方とかが理想的な女の子って感じ。プライベートで遊んでてもぶれないし、それが似合う。

高尾：リボンは祥子用に何色も集めてます。

米澤：そういうところ！

高尾：ゆづむんは、ファッションの話で盛り上がることが多いです。いつも可愛いお洋服を着ていて、女の子だなって。

佐々木：2人は系統も似てるよね。

高尾：気づいたらお揃いになってる。実は今日ゆづむんが着ているお洋服、たまたま私も持ってます。

渡瀬：びっくりしたよね！

佐々木：めいしゃんはやっぱり細やかなところ。すごいクオリティーの高いネイルを自分でやったりとか、紅茶を入れて持ってきたりとか。

岡田：あれ紅茶じゃない、ごぼう茶。

高尾：めっちゃ聞き間違えてた（笑）。

岡田：美化されてる（笑）。

佐々木：体を温める効果があるんだっけ？

岡田：代謝が良くなるって聞いて。

佐々木：体調を考えて、家から作って持ってくるこの女子力、見習いたい。

渡瀬：私もめいしゃんに入れたんですけど、ソイラテをよく飲んでるから！　私はカフェラテをよく飲んでるから、絶対甘いものを頼んじゃうから、女子力かつ美意識を感じます。

岡田：甘いものって、フラペチーノのことか？

渡瀬：そうそう。

高尾：かわいい！

渡瀬：みんな違ってみんないいんだ（笑）。

米澤：私たちも見習いたい。

佐々木：そうだね。

高尾：りこちは部屋めっちゃ綺麗だよ！

渡瀬：あかねんはお菓子作ってくれる！

高尾：みんな可愛いです。

――次、お母さんにしたいメンバーは？

岡田：私はあかねん。

米澤：えー！　私はめいしゃん。

高尾：私もめいしゃん。

佐々木：私はゆづむん。

渡瀬：私はりこち。お互いがお母さんだ（笑）。私は褒められたら嬉しくなっちゃうん（笑）。

佐々木：私も、ゆづむんにお母さんになってほしい。頼もしいから。リハーサルのときに地震が起こったことがあって、みんなは「え？　地震!?」って困惑していたのに、「みんな机の下に隠れて!!」ってすぐに誘導してくれて。普段から周りをよく見てるなって感じます。

高尾：私はめいしゃんに入れたんですけど、話してるだけで落ち着くというか。癒しのパワーがあります。

米澤：私もめいしゃんで、自分のアーティスト活動とかやりたいこととかを応援してくれそうな気がするから。否定じゃなくて、まずチャレンジさせてくれそうだから、私のママになっていただきたい。

岡田：私はあかねんで、許してくれるキャパが広いと思うから。でも絶対危ないこととかダメなことは、ちゃんとダメだよって言ってくれそう。

米澤：えー!!　すごい嬉しい。今言ってくれたこと、自分的にも意識していて。いろんなことはするけどダメなものはダメ。当たり前なんですけど、見抜いてくれていたことにびっくりしました。

[/original]
[br]

![采访图片4](../images/月刊bushiroad202402访谈15.webp)

[br]

（中文）
[original]

――最後、1番面白いメンバーは？

岡田：私はりこち。

米澤：私もりこちだよ。

高尾：りこちかな……！

佐々木：私はあかねんです。

渡瀬：すっごい迷うけど、やっぱりりこちかな……！

一同：やっぱりりこち！（笑）。

渡瀬：でも迷ったのは、あかねん。

高尾：私もあかねん。

渡瀬：あかねんの面白さは、会話におもしろ発言を入れてくれるタイプで、りこちは話す話題が無自覚にぶっ飛んでるタイプです（笑）。

米澤：わかる。突拍子もない。

岡田：誰も予想できない。

渡瀬：面白いこと言おうとしているわけではないので、いやそれ面白いんだよって教えてあげたい。

高尾：りこち本人は、「私全然面白いこと言えなくて悩んでるんだよね」って言ってたんですけど、1位です（笑）。

佐々木：普段からユーモアの心を忘れちゃいけないって思うんですけど、上手くいかなくて……。前半の「息のお芝居が生き生きしてる」っていうのも……。

高尾：そういうことだったんだね（笑）。

佐々木：みんなといると自然と楽しい気持ちになっちゃって……。

高尾：お手洗いから戻ってきたら、突然サングラスをかけてたこともあったね（笑）。

佐々木：こんな私珍しいです。本当に気を許せてるからこそ自然体でいられます。自分の素はこうなんだなって、このメンバーに出会って知りました！　あかねんは、いると絶対みんな笑顔になれる。

岡田：冗談を言ってくれる。

高尾：盛り上げようとしてくれる！

渡瀬：ムードメーカーです！

――以上1問1答でした。戻りまして、5人でしたいことはありますか？

佐々木：いっぱいある。

岡田：遊園地は行ったよね。

米澤：遊園地は行ったし、おうち遊びもしたし……。

佐々木：バンド関係で行くと、各キャラクターをテーマにした曲がほしい。

高尾：確かに。それを全国ツアーだったりとか、海外でライブとかもしてみたい。

佐々木：あ、でもアニメで出てきた島にも行ってみたいかも。幼少期の祥子と初華が島で遊んでたエピソードがあったから。みんなで島旅行とか？

――有人島？　無人島？

米澤：無人がいい！

高尾：みんなでサバイバル？

――定番ですが、無人島に1つだけ持っていくなら？

米澤：一生ですか？

高尾：一週間にしますか。

高尾：え、楽器！

一同：（笑）。

高尾：無人島で気晴らしみたいな。

佐々木：じゃあ、楽器とアンプとエフェクターと……。

米澤：バッテリーと……。

佐々木：あ、仮面！

高尾：でも無人島は私たち以外いないから隠す必要ないよ（笑）。

佐々木：でもAve Mujicaの気持ちを整えないと！

高尾：仮面で1週間過ごす（笑）。

渡瀬：魚とかは手で掴めば……。

米澤：なんとかなりますかね！（笑）。

――最後に、ファンの方にメッセージをお願いします。

岡田：もうすぐ1st LIVEがあります。0th LIVEにはなかった新しいアプローチが全員それぞれにあると思うので、ファンのみなさんも各々楽しんでもらえたらなって思います。出せる全力を出して、最高のライブをお届けできるように頑張ります！

米澤：1st LIVEの会場がAve Mujicaの世界観にすごく合っている場所なので、会場と私たちのパフォーマンスで世界観を感じていただけたらと思います。あともちろん0th LIVEのときよりも爆発的に成長してるので、そこも期待していただきたいと思います！

渡瀬：1st LIVEのチケットがすごいスピードで完売したと聞きました。それくらいみなさんに「来たい」と思っていただけて嬉しい反面、来てくださるみなさんに満足していただけるぐらいに成長できているのかなって、プレッシャーをひしひしと感じています。みなさんの期待に応えられるような、そしてAve Mujicaの世界観を再現できるようなパフォーマンスを目指して5人で頑張ります！

高尾：アニメ放送後ということで、キャラクターがわかったからこその楽しみ方もあるのかなと思います。アニメで祥子が「残りの人生、わたくしにくださいませんか？」って言っていたように、私たちも人生を懸ける意気込みで臨むので、みなさんも私たちに残りの人生をくださると嬉しいです！

佐々木：アニメの13話で出てきた言葉じゃないですけど、「信じられるのは己だけ」という強い意志を持って、みなさんに世界観を届けていきたいです。会場全体を巻き込んで、Ave Mujicaの世界にどっぷり漬かっていただきたいなと思います。1st LIVEはもちろんですが、今後もさらに展開していくので、Ave Mujicaについてきてください！　ありがとうございました！

[/original]
[br]

![采访图片5](../images/月刊bushiroad202402访谈16.webp)

[br]



本访谈中其他图片的扫图：
[br]

![采访图片6](../images/月刊bushiroad202402访谈01.webp)

[br]

![采访图片7](../images/月刊bushiroad202402访谈02.webp)

[br]
![采访图片8](../images/月刊bushiroad202402访谈03.webp)

[br]
![采访图片9](../images/月刊bushiroad202402访谈04.webp)

[br]
![采访图片10](../images/月刊bushiroad202402访谈05.webp)

[br]
![采访图片11](../images/月刊bushiroad202402访谈06.webp)

[br]
![采访图片12](../images/月刊bushiroad202402访谈07.webp)

[br]
![采访图片13](../images/月刊bushiroad202402访谈08.webp)

[br]
![采访图片14](../images/月刊bushiroad202402访谈09.webp)

[br]
![采访图片15](../images/月刊bushiroad202402访谈10.webp)

[br]
![采访图片16](../images/月刊bushiroad202402访谈11.webp)

[br]
![采访图片17](../images/月刊bushiroad202402访谈17.webp)

[br]
